本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
ワンチ
触球一次
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
しつけぇな メガネ小僧
真是难缠啊 这个戴眼镜的小鬼
３枚ブロックの時のタイミング
三人拦网的起跳时机
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
僕に任せてもらえませんか
能不能交给我来决定
やっと綺麗に決まったな
终于利落地拿下一分
トータルディフェンス
完美的团队防守
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
シャァアアア
好
西谷 ナイスレシーブ
西谷 接得漂亮
月之轮
コースが絞られてたからこそっすよ
多亏你们限制了他的球路
ブロックのタイミング ナイスな
拦网的起跳时机抓得太准了
あっ はい
哦 过奖了
なるほど
原来如此
あのブロック ウシワカを止めるためっていうより
那个三人拦网 并不是为了拦住牛若
誘導するための動きをしてたわけか
而是为了诱导他的进攻方向啊
ナイス連携じゃん
配合得太好了
なんだかモビングっぽいですね
有点像mobbing呢
モビング？
mobbing？
ええと モビングとは 捕食者である大型猛禽類に対して
mobbing的意思是 在遭到大型猛禽类的捕食时
集団で攻撃を仕掛けて追い払ったりする鳥の行動です
作为被捕食方的鸟群发起集体进攻 将其赶走的行为
なかなかカッコイイワード持ってんな 谷っちゃん
小谷 你还知道这么高深的词啊
繋ぐためのブロックを起点に すべて有機的に繋がったバレー
拦网是为了更好地接球 所有的行为都是环环相扣的
とうとう形になりましたね
这一连串的防守终于成型了
ああ
是啊
トータルディフェンス かっけぇ
「团队防守」 好帅
ブロックで止められなくても
就算拦网挡不住
これなら ウシワカとも戦える
用这招也能和牛若一较高下
とうとうウシワカのスパイク 完璧に上げたな
终于完美地接住了牛若的扣球
なんか面白くなってきた
比赛越来越有意思了
ったくよ ２セットも費やしやがって
真是的 居然花了两局才接住
あのオッサン ツンデレか
那个大叔是傲娇吗
何の需要もねぇわ
你别理他
旭 ナイッサー
旭 发个好球
アウト
出界
しゃあ～
好
マジか
不是吧
おっしゃ ブレイク
很好 连续得分
このセット 一気に取り切れ
一口气拿下这局吧
今のサーブは相手を賞賛だ
刚刚那球是对手发挥得好
さっさと切り替えるぞ
快调整好状态
おお／おーす
是
旭 もう一本ナイサー
旭 再发个好球
工
阿工
はい
是
ナイスレシーブ
接得好
大平さん
大平学长
ウシワカじゃない
没传给牛若
さすがに毎回だと スタミナが心配だろうからな
每次都让他来的话 体力会撑不住的
せーのっ
预备…跳
フェイント
吊球
すまん ネット超…
抱歉 要过网…
ビクトリー
赢了
よっしゃあ
太好了
まだだぞ あと２点だ
别高兴得太早 还差两分呢
律儀か
不要太较真了
ウシワカ これで後衛に下がる
这下牛若就到后排了
けど…
可是…
このサーブがあるんですよね
他还有这次发球
俺だ
我来
ラスト
最后一击
龍
阿龙
返せ返せ
打回去打回去
チャンスボール
机会球
チョーダイ
归我了
どこに上げ…
会传给谁…
ツー
二次球
クッソが
可恶
ナイスキー 白布
打得漂亮 白布
白布 白布…
牛島さんに頼ることだけが…
我的任务可不是…
俺の仕事じゃない
一味依赖牛岛学长
よっしゃ
好
やるじゃねぇな
挺能干的嘛
いいぞ 白布
很好 白布
すいません 僕が触らないほうがよかった
抱歉 早知道我就不碰球了
いや どっちみち今のは取れなかったわ
没关系 反正那一球是救不回来的
まだテンション下げるとこじゃねぇぞ
别灰心 都打起精神来
オァイ
是
先にセットポイント握られちまった
白鸟泽先拿到局点
どうかしましたか
怎么了
蛍の様子がなんか変な感じするなーと思って
就是觉得阿萤的样子有点奇怪
気のせいかな
大概是我看错了吧
いつもより目に生気がある感じがしますね
他的眼睛看上去比平时更有生气呢
蛍はちゃんと学校に忠以外の友達いるだろうか
除了阿忠之外 阿萤在学校里还有其他朋友吗
アウト？
界外？
いや
不对
カバー
救球
レフト
左边
田中さん
田中学长
ブロック３枚
三人拦网
ウラァアアアア
好
ブロックアウト
拦网出界
上手い
好球
ナイス 龍
干得好 阿龙
こっからはデュースか
出现局末平分了啊
よっしゃあ～
我上了
日向 頼むぞ
日向 加油啊
ここまでぶん殴られた分 返してやれ
把之前的账跟他们好好算算
ちょっと…
你听我说…
ここでもっかい スガちゃんは入れられないんだもんね
现在不能再把小菅换上场了啊
ああ １セットの中で同じ選手は２度変われないルールだ
对 排球比赛规定一局里不能换同一个选手上场两次
だがウシワカのサーブは凌いだ
但牛若的发球算是挺过去了
こっちは日向前衛で 攻撃力の上がるターン
现在日向在前排 队伍的攻击力得到了提升
烏野としては有利
这对乌野很有利
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
ワンタッチ
触球一次
ちょっと
你听我说
僕のサーブが綺麗にレシーブ返された場合
如果我的发球被完美接住
今なら 速攻で来る可能性が高い
以现状推断 他们很有可能发起快攻
５番に全力で跳んでみて
到时候你就全力跳向5号吧
チャンボ
机会球
来いやぁあああ
放马过来
寄こせ
给我
しゃぁあああ
好
ツー返し
回敬一个二次球
負けず嫌い怖い 心臓に悪い
不服输的人真可怕 心脏病都要犯了
影山ナイス
影山 干得漂亮
ほんとナイスだよ 王様
干得真不错啊 王者
月島ァアアアアアア
月岛
よ～し 取り返した
太好了 反超了
今度はこっちがセットポイント
现在是我们手握局点
烏野ファイト
乌野加油
至極当然のことでしょうが
虽然是不言自明的道理
ほんっと連続して得点するのって難しいですね
但要连续得分真的很难啊
攻撃のチャンスが交互に与えられる仕組みだからな
毕竟排球比赛中 进攻的机会是交替的
それに終盤になれば
而且越接近尾声
それだけお互いに研ぎ澄まされていくってのはあると思う
双方的注意力就越集中
でも 研ぎ澄まされたお互いの防御を削り取っていかなきゃいけない
不过 我们仍要全力攻破对方越发专注的防守
純粋な高さやパワーでも 粘り繋ぐ力でも
不论是纯粹的高度和力量 还是紧咬不放的坚持
あるいは冷静さやチームワークを保つスタミナでも
或是冷静的思考和维持队伍运作的体力
勝つためには 連続で点を捥ぎ取る膨大なエネルギーが必要なんだ
为了胜利 选手们需要可以连续得分的庞大能量
この終盤に当然のように強気のサーブ さすがだな
接近终盘还毫无顾忌地发出这么强的球 不愧是白鸟泽
すまん 長い
抱歉 太远了
影山 押し込め
影山 推过去
オーライ
我来
工 ナイス
阿工 接得好
チャンスボール
机会球
こいつ…
这家伙…
フェイクを
居然做假动作
そっちかよ
居然是那边
ブロック １.５枚
拦网 1.5人
よしゃぁあ
好球
ほんと一級品の囮だね くそが
真是个顶级的诱饵啊 臭小子
よっしゃあ～
太棒了
田中 ナイスキー
田中 扣得漂亮
１０番に視線が集まっているとわかって ５番へ上げたのか
是知道大家的视线都会集中在10号身上 才把球传给5号的吗
影山 ナイストス
影山 传得好
いや ちょっとトス速かったっす サーセン
不 球还是有点快了 对不起
自分に厳しいのね
对自己要求真高啊
日向に目の前チョロチョロされるの ほんとムカつくんだよね
日向在眼前乱晃会让人很烦躁的吧
盛大に暴れてよ
大闹一场吧
変人コンビ
怪胎组合
バカヤロウが
一群笨蛋
白鳥沢が初めてタイム
白鸟泽第一次要求暂停了
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
確かに今までいなかった相手だ
他们的确是我们从未遇到过的对手
でも 一々乱される必要はない
但是 千万不要受他们干扰
俺達は俺達のやり方で点を獲ればいいだけのこと
我们只要按自己的节奏 稳扎稳打地得分就行
とにかくブレイクだ
总之 要连续得分
はい
是
いやぁ １セット目見た時は白鳥沢の楽勝じゃねぇかと思ったけどな
哎呀 看第一局的时候我还以为白鸟泽赢定了呢
ダークホースってやつ
这就是所谓的黑马吗
でも 一応烏野も元強豪じゃん
但是 乌野过去也算是强队吧
まあなあ 千鳥山の西谷に 北一の影山 西光台の東峰
可以这么说 千鸟山的西谷 北一的影山 西光台的东峰
結構ツブ揃いだしな
也算是强手云集了
しんどくても 焦っても 楽すんじゃねぇぞ
哪怕再艰难 再焦躁 也别放松警惕
よっしゃ
好
あと２点が獲れない
就是差那关键的两分
多分お互いに思ってるだろうな
双方大概都是这么想的吧
ただ 烏野はこのセットを落とせば もう後がない
只不过 乌野要是输掉这局可就没有后路了
頼むぞ
要加油啊
英太くん 一発頼むよ
英太 发个好球
おお
放心
瀬見さーん
濑见学长
瀬見 ナイサー頼むぞ
濑见 发个好球
白鳥沢 ピンチサーバーですか
白鸟泽派出救场发球员了
ナイサー 英太
发个好球 英太
すまん
抱歉
大地さん
大地学长
上 白布
上面 白布
はい
是
瀬見さん
濑见学长
ッシャ
好
工 入って来い
阿工 过来
はい
是
っしゃああ
好
ブレイク
连续得分
セッターだったな そういえば
说起来 他也是个二传呢
一本集中
打好下一球
オッス
好
ナイッサー
发个好球
大地
クソ 短い
可恶 太近了
よし 乱した
好 破坏一传了
はあ
什么
しゃあ
好球
そっから速攻かよ
离这么远也能发起快攻
ホントめっちゃくちゃだな
太胡闹了吧
日向 ナイスキー
日向 好球
理屈が通じないのは こっちも同じみたいだな
我们这边也都是不按常理出牌的啊
ホント生意気 烏野のセッター
乌野的二传真是嚣张
田中 ナイサー
田中 发个好球
オーライ
交给我
ブレイク ブレイクしてくれ
连续得分 一定要连续得分啊
レフト
左边
しゃあ
好
若利
ブロック３枚
三人拦网
すげぇ あのリベロ 確実に掴んで来てるって感じ
厉害 那个自由人看来已经彻底稳住了一传
でも今のウシワカ 力７割くらいだろ
不过牛若刚才只出了七分力吧
お前 取れんのかよ
换你能接住吗
無理ですけど
接不住
クソ
可恶
すんません ネット近ぇ
对不起 传得离网太近了
まだだ まだこっから
还没输 我们还有机会
白布さん ナイッサー
白布学长 发个好球
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得好
レフト
左边
しゃあ
好球
クソ
可恶
よし
ナイス 大地
好
大地 好球
僕がウシワカに勝てるわけないじゃん
我怎么可能赢得了牛若
体が違う 経験が違う
体格不如人 经验不如人
バレーに費やしてきた時間も違う
花在排球上的时间也不如人
勝てるわけがないでしょ
怎么可能打赢他
ただ…
我不过是…
日向の囮があるうちに 何とかブレイクしたかったな
但愿日向在场上的时候 能尽量连续得分
後衛に行った日向の心許なさよ
转到后排的日向也太紧张了
サーブもディグもヘタクソだからな
谁叫他发球和接球都烂得很
日向 ナイサー
日向 发个好球
はい
是
あの５番のゲスブロックが
对方5号的拦网发挥并不稳定
１２０点か０点のどちらかなら
要么120分超水平发挥 要么0分扑空
リードブロックは 平均７５点キープって感じか
而我们的应变拦网则一直保持着75分的水平吧
まあ うちのブロックは未熟もいいとこだけど
毕竟我们的拦网水平还有待提高
傍目には１２０点取りに行くほうがかっこよく見えるのかな
在旁人看来 我们是不是也该超水平发挥一下才够帅呢
ナイサー
发个好球
相手セッターにブロックを欺いてやったという快感も達成感も与えてはならない
不能让对方二传手获得一种欺骗了对方拦网的快感和成就感
オーライ
交给我
執拗に
死缠烂打
ナイスレシーブ
接得好
執念深く
千方百计
かつ敏捷に
灵活多变
絶対…
决不能…
ただでは 通さない
让他们轻易突破拦网
プレッシャーを ストレスを
不断地 一次又一次地
与え続けろ
施加压力
ワンタッチ
触球一次
繋げ
接起来
打て打て
扣回去
ナイス太一
好球 太一
オーライ
交给我
サーブ下手
发球很烂
レシーブ下手
接球也很烂
セットアップ ブロック諸々中の下
传球 拦网都只能算中下等
何のためにコートにいる
你为什么还能留在场上
点取るためだろ
当然是为了得分
しゃあ
好球
ブレイク
连续得分
いいぞ 日向
マイナステンポの バックアタック
日向 好球
负节奏的后排进攻
及川に止められた時より タイミング早くなってる
比起被及川拦下的那时候 速度更快了吧
太一 ぼさっとしてんじゃないよ
太一 你发什么呆啊
いや 今のは無理でしょ
刚刚那球根本接不住吧
ナイスワンチ
一次触球漂亮
日向 もう一本ナイサー
日向 再发一个好球
日向のカバーがなかったら ただふっ飛ばされただけですし
如果没有日向的扑救 球就飞出界了
でもワンチがなきゃ そもそもここで終わりだったかもしれないだろ
但你如果没挡那一下 说不定我们就完蛋了
白布
俺に集めろ
把球都传给我
やべぇ
糟糕
アウト？
界外？
いや でもここでジャッジミスったら
不 如果判断错误造成失分
殺される
那我就死定了
入った
好险
乱した
一传不到位
すいません
抱歉
若利
三枚揃った
三人到齐了
せー
预备…
のっ
跳
ナイスキー牛島
扣得漂亮 牛岛
牛島 牛島
牛岛 牛岛
凄まじいですね
气势惊人啊
試合の流れを一刀両断に断ち切るというか
一个扣杀 瞬间就改变了场上的节奏
後手に回るな 攻めるぞ
不要落了下风 继续进攻
おー
是
強烈
好强劲的球
しゃあ
好
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
点を取る力なら 絶対に負けてない
拼得分能力 我们绝对不输
しゃあ
好球
大地さん ナイサー
大地学长 发个好球
牛島さん
牛岛学长
せーのっ
预备…跳
しつこい
有完没完
返せ 返せ
打回去打回去
大地さん ナイス
大地学长 好球
チャンスボール
机会球
うちのスパイカーに…
给我们的主攻手…
道を空けろ
让开
ほんの僅か 苛立ちと焦りを含んだ綻びを
夹杂着烦躁和焦虑的一丝破绽
待ってたよ
终于被我等到了
僕がウシワカに勝てるわけないじゃん
我怎么可能赢得了牛若
ただ…
我不过是…
何本か止めてやろうと思ってるだけ
打算拦下他几球
ウシワカ 止めた
牛若的扣杀被拦下了
誰だあいつ
这人谁啊
知らねぇ
不知道
すげぇ
太厉害了
第２セット 取り返した
第二局 扳回来了
たかがブロック一本
不过是一次拦网
たかが２５点中の１点
不过是25分中的1分
たかが 部活
不过是…社团活动
もしもその瞬間が来たら
当那个瞬间降临的时候
それが…
就是你…
お前がバレーにハマる瞬間だ
对排球上瘾的时候了
しゃあ
好
月島
月岛
今のウシワカのスパイク
刚才牛若扣球的时候
助走もジャンプも 余裕がなかった
没有进行充分的助跑和起跳
多分 トスがほんの少しだけネットに近く 低かったから
大概是因为传球离网有些近 也不够高
月島はそれを見逃さなかった
月岛没有错过这个纰漏
いや 待ってたのか
不…他是算好了的
ブロックで止められなくても 戦えるとか言って
我刚刚还说「就算拦网挡不住 也能和牛若一较高下」
マジすんませんした
真是对不起
あん時 山口 微妙な顔してたもんな
当时你的表情就挺微妙的
いや 俺も ツッキーは十分に活躍してると思ってました
也不是 我当时也觉得阿月已经很努力了
ただ ツッキーは ああ見えて負けず嫌いなので
不过阿月其实挺不服输的
何かやるだろうなって思っただけです
所以我想他应该还留了一手
月島 ナイスブロック
月岛 好球
よく止めたな
拦得漂亮
僕レベルのブロッカーくらい 今までもいたはずです
像我这种拦网球员 之前一定也有过不少
でも 西谷さんのレシーブや
但是前有西谷学长稳健的一传
変人コンビのブロックガン無視攻撃が
后有怪胎组合持续冲击对方的防守
向こうのセッターへのプレッシャーになってくれたと思います
这都给对方的二传手造成了很大的压力
そんなことまで考えてたのかよ
你竟然算计到这种地步
怖っ 月島 怖っ
可怕 月岛你好可怕
多分 蛍は 白鳥沢のトスが乱れるタイミングを
阿萤大概一直在等这个机会
ずっと待ち構えてたんだと思う
等着对方二传失误
よくもあそこまで考えられるもんだわ
套路也太深了吧
月島くんは 頭がいいから
月岛同学很聪明的
バレーもそれ以外のことも
不管是排球还是其他事
常にいろいろ考えてる人だと思うんですが
他总是会思考很多
あいつ 偏屈だろ ごめんな
他这人有些别扭吧 多包涵
いいえ そんな
不 怎么会
でも今 月島くんは
不过 刚才月岛…
一本のスパイクを止めることだけを考えていたんだなと思いました
一定是把所有心思都放在怎么拦下眼前这一球上了吧
ただ 純粋に…
就像是…
テストの難問を解くみたいに
专心解答考卷上的难题一样
うん
是啊
月島
月岛
１００点の１点 だな
这1分值100分了 对吧
好歹也是个副攻手
有本事你也拦一球啊
どうも
过奖
何だと
你说什么
落ち着け 日向
日向 冷静点
確かに お前もミドルブロッカーならやってみろとでも言いたげな顔だが
虽然他一脸「有本事你也拦一球啊」的欠揍表情
落ち着け
但你还是要冷静
そんなに騒がないでくださいよ
别这么大惊小怪的
たかが １点
不过是拿下一分
勝負は ここからです
胜负才刚刚开始
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
ツッキー とうとうウシワカ止めたな
阿月终于拦下牛若了
蛍は普段感情もあんま表に出さないし ぶっきらぼうだけど
虽然他平时总是面无表情 也不会说话
でもね ホントは優しくて頑張り屋で
其实内心很温柔的 也很努力
とってもいい子なんで…
是个特别好的孩子…
あんたもう 母ちゃんか
你是老妈子吗
次回 ハイキュー!!個VS数
下集 排球少年!! 个体VS数量